---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 任务一 操作系统概述  # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 任务一 操作系统概述 # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---
## 考点

- 了解Windows 的功能

## 任务一 操作系统概述？
### 1. 操作系统的定义是什么？

- 操作系统是系统软件。
    - 最主要
    - 最基本
- 操作系统是程序集合。
    - 管理的计算机硬件、软件资源
    - 组织计算机工作流程
    - 方便用户充分而有效地利用这些资源
- 操作系统是用户和界面的接口；
- 其他软件都在操作系统管理和支持下运行，为用户使用计算机各类资源提供平台。

### 2. 操作系统四大基本功能是什么？(考点)
答：存储器管理、设备管理、文件管理、作业管理。

### 3. 操作系统的分类是什么？

①按应用领域：

- 桌面操作系统
- 服务器操作系统
- 嵌入式操作系统

②按支持用户数目：

- 单用户操作系统
- 多用户操作系统

### 4. Win10为什么属于单用户多任务操作系统？

- ①单用户单任务：一台计算机同一时间只有一个用户使用，用户一次只能提交一个作业，独占全部软硬件资源。
- ②单用户多任务：一台计算机同一时间只有一个用户使用，用户一次可以提交多个作业，独占全部软硬件资源。
- ③Windows10属于单用户多任务操作系统。

### 5.GUI是什么？

GUI：图形用户界面

### 6.Windows GUI的特点是什么？
答：使用图标代表应用软件，用户通过鼠标双击图标即可运行软件，操作直观简便，推动计算机普及。

### 7.简述Unix操作系统特点。

- 时间：20世纪70年代初诞生；
- 开发：基于C语言开发，开源、可移植、模块化分层架构；
- 场景：多用于服务器、工作站；
- 用户：支持多用户；
- 安全性：稳定性、可靠性、安全性高；权限管理严格。
- 影响：Linux、macOS借鉴它的设计理念。

### 8.简述Linux操作系统的特点。

- 时间：由林纳斯·托瓦兹1991年发布，源自Unix；
- 开源：源代码公开，任何人可以修改分发；
- 安全性：稳定性安全性高；
- 多任务：支持多用户多任务；可自定义配置；
- 场景：广泛用于服务器、超级计算机、嵌入式设备。
- 版本：常见发行版本：Redhat、CentOS、Ubuntu、Debian等。

## 豆包作业

一、填空题（2分/空 13空 共26分）

1. 操作系统简称____，是计算机软件系统中最主要、最基本的____软件。[填空题]
2. 操作系统四大功能：存储器管理、____、文件管理、____。
3. 按照应用领域划分，操作系统分为桌面操作系统、服务器操作系统、____操作系统。
4. 按照支持用户数目划分，操作系统分为单用户操作系统和____操作系统。
5. Windows10属于单用户____任务操作系统。
6. Windows操作系统使PC机进入了____用户界面时代，英文缩写为GUI。
7. Windows第一个版本发布于____年。
8. Unix操作系统诞生于20世纪____年代。
9. Linux操作系统由林纳斯·托瓦兹于____年首次发布，源代码是____的。
10. Unix系统基于____编程语言开发，被Linux、macOS借鉴设计理念。

二、单项选择题（3分/道 10道 共30分）

1. 操作系统是（B）[单选题]
A. 硬件  B.系统软件  C.应用软件  D.工具

2. Windows10“多任务”的含义是（B）[单选题]
A. 多个用户同时使用计算机
B.可以同时运行多个应用程序
C.可以同时存在多个前台任务
D.计算机可以处理多种类型文件

3. 操作系统是（C）之间的接口。[单选题]
A.主机和外设  B.系统软件和应用软件
C.用户与计算机  D.高级语言和机器语言

4. 下面不属于操作系统四大功能的是（C）[单选题]
A.存储器管理  B.设备管理
C.打印管理  D.作业管理

5. 以下属于单用户多任务操作系统的是（A）[单选题]
A.Windows10  B.Unix  C.Linux  D.以上都不是

6. GUI指的是（B）[单选题]
A.命令行界面 B.图形用户界面 C.字符界面 D.机器语言界面

7. Unix操作系统不具备下面哪一项特点（C）[单选题]
A.支持多用户  B.稳定性安全性高
C.源代码完全封闭  D.模块化分层架构

8. 下列不属于Linux发行版本的是（D）[单选题]
A.Redhat  B.Ubuntu  C.CentOS  D.Windows XP

9. Windows1.0是哪一年发布（A）[单选题]
A.1985  B.1995  C.2015  D.1991

10. Linux操作系统的特点描述错误的是（C）[单选题]
A.源代码公开 B.支持多用户多任务
C.只能用于个人电脑 D.安全性稳定性好

三、多项选择题(8分/道 共24分)

1. 操作系统的功能包含（ABCD）？[多选题]
A.存储器管理 B.设备管理 C.文件管理 D.作业管理

2. 根据应用领域，操作系统分为（ABC）？[多选题]
A.桌面操作系统 B.服务器操作系统
C.嵌入式操作系统 D.单用户操作系统

3. 下列属于常见计算机操作系统的有（ABC）？[多选题]
A.Windows  B.Unix  C.Linux  D.WPS

四、判断题（10道，2分/道 共20分）

1. 操作系统管理计算机的硬件和软件资源。（对）
2. 单用户单任务操作系统，一台计算机同一时间可以多个用户使用。（错）
3. Windows10是单用户多任务操作系统。（对）
4. GUI图形用户界面中双击图标可以运行应用软件。（对）
5. Unix系统不支持多用户同时登录。（错）
6. Linux系统源代码公开，任何人都可以修改、重新分发。（对）
7. Linux只能安装在个人电脑上，不能用在服务器。（错）
8. Windows1.0发布时间是1985年。（对）
9. 操作系统属于应用软件。（错）
10. Unix的设计思想影响了Linux、macOS操作系统。（对）

---
## 参考答案
###  一、填空题
1. OS；系统
2. 设备管理；作业管理
3. 嵌入式
4. 多用户
5. 多
6. 图形
7. 1985
8. 70
9. 1991；公开
10. C

###  二、单选题
1.B  2.B  3.C  4.C  5.A
6.B  7.C  8.D  9.A  10.C

###  三、多选题
1.ABCD  2.ABC  3.ABC

###  四、判断题
1.√  2.×  3.√  4.√  5.×
6.√  7.×  8.√  9.×  10.√